Proyecto Gestión de vehículos.

1º Programación DAW 2012/2013.

Gestión de vehículos de un taller o derivados.

Consistirá en una base de datos en la que se guardarán todos los datos sobre:

Clientes
Vehículos
Operaciones realizadas a dichos vehículos
Usuarios permitidos en la aplicación

Se realizará una interfaz gráfica para la gestión de dicha base de datos.

Se podrá:

Añadir/modificar Clientes
Añadir/modificar Vehículos
Añadir/modificar Operaciones a vehículos



Descripción Base de Datos:

Cliente:

Dni (clave primaria)
Nombre
Apellidos
Sexo
Dirección
Código Postal
Ciudad
Teléfono (NULL)
Fecha de nacimiento (NULL)

Cliente contiene datos sobre todos los clientes que tiene el taller. 
Teléfono y Fecha de Nacimiento se permite que sean nulos.


Vehículo:

IdVehículo (clave primaria)
Dueño (clave extranjera) 
Marca
Modelo
Color (NULL)
Fecha de fabricación (NULL)

Vehículo contiene datos sobre todos los vehículos de los clientes que han entrado al taller.
Dueño es una clave extrangera al DNI de Cliente.
IdVehiculo es un identificador numérico que comienza por 1.
Color y fecha de fabricación se permite que sean nulos.

Operaciones:

IdOperación (clave primaria)
Vehiculo (clave extrangera)
Revisión/Cambio
Descripción (NULL)
Fecha entrada 
Fecha salida (NULL)

Operaciones contiene datos sobre todas las operaciones que se han realizado a los vehículos de los clientes.
Vehículo es una clave extranjera al Identificador de la tabla Vehículo.
IdOperación es un identificador numérico que comienza por 1.
Revision/Cambio serán una serie de opciones a elegir por el usuario.
Descripción y Fecha salida se permite que sean nulos.

Usuarios:

iDUsuario (clave primaria)
Nombre
Contraseña

Usuarios contiene datos sobre las personas que pueden acceder a la aplicación.
Por simplicidad, seran introducidos manualmente por el administrador de la Base de Datos.


Descripción de la interfaz.

La aplicación tendrá una primera ventana en la que el usuario que quiera acceder deberá 
introducir su nombre de usuario y su contraseña. 

A continuación, se abrirá una ventana con un menu de inicio en el que se podrá elegir 
las operaciones que se quieran realizar (Cliente, Vehículo, Operación)

La ventana Cliente poseerá datos de clientes y se podrán realizar inserciones de nuevos clientes y búsquedas 
de clientes, además se permitirá, una vez buscado un cliente, la modificación de este, por limitaciones 
programáticas, no se permite modificar el DNI del cliente.

La ventana Vehiculo poseerá los datos de los vehículos y se podrán realizar inserciones de nuevos vehículos y
busquedas de vehiculos, además se permitirá, una vez buscado el vehículo, la modificación de este, por limitaciones
programáticas, no se permite la modificación del Identificador del Vehículo ni del Dni del dueño del vehículo.

La ventana Operación poseerá los datos de las operaciones realizadas a los vehículos y se prodrán realizar 
inserciones y búsquedas de operaciones. Una vez buscado una o varias operaciones se permitirá la modificación de
esta para añadirle la fecha de salida del vehículo, el resto de parámetros no esta permitida su modificación.